---
title: "我知道你们喜欢看什么了"
author: Kapi buffet
pubDatetime: 2025-10-16
description: "近一年是不是感觉自己突然对港股、美股这些新闻有了兴趣，并且跃跃欲试"
featured: false
draft: false
tags:
  - 定投
  - 开户指南
---

近一年是不是感觉自己突然对港股、美股这些新闻有了兴趣，并且跃跃欲试

当然无异于今年行情走出一个黄金坑让很多人切实赚到钱，我也不例外今年有一些超额

所以你是不是看到关于开香港银行券商美股券商什么的就开始学习了，看尽各种资料试图搞清楚路径

但别忘了，其实你没几个钱，开那么多户干嘛

哈哈哈哈哈，言归正传

前些年有个段子：

80年代摆地摊就能赚钱你说是投机倒把

90年代随便买股票就能赚钱你不信

2000年买房就能发财你说你单位会分

2010年看见BTC你说是郁金香泡沫

那么

2025年4月你看见美股的走势你说东升西落

不禁让人产生思考，我们凡人究竟被什么东西禁锢和束缚，导致我们永远会错过让我们财富增值和可能的阶级跨越的机会呢？注意是每次都错过

先别误会这是一个鸡汤文章，让我先来回忆一段：

我母亲是一位大型国企的工人，在90年代我有记忆开始，她进行过3次尝试。

第一次是在报纸的夹缝里看到一个玩具叫做飞去来器的代理招商广告，有些年纪的朋友肯定知道是什么，就是塑料回旋镖。当时我母亲每月工资为500多元，她也不知道是为什么脑子一热，按照报纸上的银行账号给对方汇去了400元，对，连电话都没有，就是这么信任，毕竟人家都登报了。对方也守信，发来了一蛇皮口袋整整一千个回旋镖，按照指导价2元一个，我母亲这笔投资的潜在盈亏比是1:5，她利用休息时间利用人脉关系，勉勉强强的卖出了20来个吧，因为我们在厂区生活，全是熟人，很多人都是送了你也不好意思收钱，最终结局就是我拥有一蛇皮袋回旋镖，所以我玩的一手好镖

第二次她听从隔壁阿姨的建议前往开通了证券账户，并且在交易所听别人说悄悄话买入了耀华玻璃这只股票，你敢信还是赚钱的，我不太记得吃了多少个板，反正没少赚，因为我因此穿上了全班第一双阿迪达斯。后来嘛，悄悄话策略失效了，不仅盈利全亏光，还把离婚补偿也都亏掉了，导致我的童年生活在水生火热之中，我也因此从小就立志要把失去的一切都从市场上拿回来替我母亲报仇，哈哈哈哈哈

第三次面临国企改制的下岗潮，我们厂被卖给了私企，当然也包含土地，那时候我们住的是厂区分配的住房，没有什么产不产权的说法，我母亲带着我去了省会打工，对于这个事情根本没放在心上，当时手里也有下岗一次性工龄买断的补偿金，大概是4万块钱，当时我们那个地级市的房价我印象十分深刻，599一平方，我母亲完全有能力全款购买一套商品房，但是她没有，原因是我要读书，她准备留着钱供我上学，后来私企接手后，对没有产权的所谓分配的住房都没有进行相关赔偿，工会也早已解散，维权无门，所以导致我们两娘母很长一段时间居无定所，也彻底错过了房价暴涨的周期

看了我母亲的命运齿轮，可能有些朋友能够看到自己的影子，我写出来是因为这些失败的精力具有很强的共通点，而绝非所谓精英们指责普通人那样：

1、信息闭塞：其实不然，因为对大家来说都是公平的，我能从报纸看到，你也能，有人迷信什么信息优势，除了内幕交易级别的信息优势，普通人接触信息的渠道都差不多，只要你愿意，在今天要打破信息茧房是很容易的，梯子到处都是

2、缺乏执行力和勇气：根本不是这样，普通人对于确定性的追求没有想象中那么强，但凡条件允许，我们都会去做一些尝试，只是我们承担风险的能力不够强罢了

我看到的真正问题就是，没有仔细思考，或者说没有成体系的思维系统，她没想过我们厂区只有6000人这些能镖卖给谁，她没思考过股票到底是什么，到底一买一卖的过程代表什么，当时国家在发展什么行业，为什么耀华玻璃赚大钱其他就亏麻呢？资产到底是什么，从耀华玻璃暴涨就已经能够推断出接下去的房地产大牛了，难道不是吗，当然一些人会说你站在今天看当然简单，其实不是的，遥远的救世主这个小说虽然有点对富人的极尽谄媚但是里面丁元英这个角色的一些思考是有道理的，天道是客观存在的，比如特斯拉的电车占有率，全球电车的市场占有率，很简单你就能推断出电力相关的公司在未来有极高的成长空间，当然这里面又细分产业链，比如发电技术：小型核电、清洁能源，又比如基础产业链：铜、铝、锂，再比如更上游：稀有金属矿产，中游也有储能、传输，随便想想整个产业链上任何一个具有基本面的公司都是大把，这就是天道。

很多人会觉得现在价格高了低了什么的，我想说预测价格本身就是个很蠢的事情，天道选择了电，正在改变人类社会所有的格局，你居然觉得相关产业链公司增长空间有限，那你本身就需要治治脑子，只是这个时间是长期的，不是说今年、明年，但是这个天道的默默运行，会让10年、20年、50年后的世界变成它要的样子，就像18年前天道选择了BTC一样。那20年后，你点开你的收藏看到这篇文，你会作何感想

所以我们想要不再错过，需要大胆的尝试，拥抱长期主义，拥抱变化和新兴事务，做时间的朋友，这是唯一的出路。

普通人怎么做时间的朋友呢？长期定投优质资产，投资新兴市场就是唯一的解药，先不要考虑那么多，需要考虑到很细节的都是上亿的买卖，你几万几十万真的不要想那么多，开始干就对了。

我们约定30年后带着你3000股voo请我吃饭好吗
